Criar camisetas da Informática														-
	Ou algo do tipo.
	Começar a criar essas coisas.
	
Projetos dos alunos.																-
	Para os projetos não atrasarem eles devem ser divididos em partes menores e entregues com antecedência.
	Deve ser marcado para muito em breve.
	Devem ter vitórias.
		Com o aluno vencendo sozinho.
		Ele tem que ver esses caminhos como bons e poder caminhar por eles.
	
Listar e entrar em contato com todos que possam dar uma palestra interessante .		-
	para os nossos alunos.
	
Os alunos ensinarem outros alunos.													-
	Em aulas separadas das aulas principais.
	Grupos de estudo.
		Porém com um professor, que é um aluno que se candidatou e foi eleito por outros alunos.
		 Formar comissões de eleição.
			Votos.
				Sistema para votações.
					A importância do outro se candidatar e não só ser eleito sem querer assumir o posto.
						Qualquer um poder se candidatar e nem precisar realizar campanha.
	Criar unidades fortes,
		Com líderes e liderados.
			Células formais com objetivos,
				Entrada e saída.
					A definição de força.
						O forte de cima ser igual ao de baixo, em matéria de força, porém não de configuração.
							Aquele que dá os motivos e aquele que executa.
								Células formadas de maneira diferente,
									Líder eleito -> coisas realmente boas para todos 
									Planejador que planeja como os sonhos do líder vão ser realizados -> não desiste nem do sonho nem da realidade, encaixa os dois, vê a melhor sequência/caminho para se percorrer
									Executores -> só executam e tem o prazer dos resultados
										Sendo que todos sabem só de seus próprios pontos e confiam nos outros, porém garantem que suas saídas sejam cumpridas pelos outros.
									

			
Ver com uma empresa de publicidade como fazer a divulgação e venda dos .			-
	ingressos para os eventos e atrair o pessoal
		A melhor empresa de divulgação,
			Achar.

Criar projetos para mostrar eles para o povo e eles mesmos							-
	No youtube.
	Com fotos.
	Valorizar.
	Em site.
	No Facebook.
	Um de cada vez.
	Valorizar só a iniciativa.
		Não a capacidade.

Criar enquetes livres a cada semana para saber quais palestras os .					-
	alunos querem e qualquer outra coisa que eles queiram .
		falar

Meta de lucro mensal do DA, 3.000,00. Meta para o ano é de 36.000,00				-

Como conseguir o pagamento das pessoas												-
	

Festa de inauguração																-
	Procurar ter festas regulares, uma vez por mês
	Festas grandes e boas, churrascos
	12 festas
	Sexta às 22:00
	18/5/2012, primeira festa. Organizar tudo
		Bebidas, pagamentos, comidas se for churrasco
		Limpeza eu limpo
		Ver direito os regulamentos das festas para DAs no DCE
	DC Eventos? Competição de sinuca?
		Planejar bem, todos devem jogar uma coisa ou outra,
			Formar grupos
				Difícil de induzir
					Ver isso
						Talvez designar alguém .
							para falar

Reunião com todo o curso, criar plano para termos reuniões constantes .				-
	e unir a informática inteira
		Reuniões tem que ser às 18:00
			Ver isso, tem que sair

Ter 2 palestras por semana															-
	96 palestras.
	Tem que ser às 18:00
		Conflito com ficar no DCE
		Se for para toda a cidade pode ser mais cedo.
			Mas aí não adianta
			E tem a divulgação
		Às 22:00 não pode ser
		No sábado, também não
		No intervalo das 20:30
			Ver se dá para fazer esquema com os professores.
			É o ideal.
	Já começar a catar quem dê
	Realizar divulgação para empresas, outras faculdades, facebook.

Grupos de estudo																	-
	se reunir todas as semanas
	48 reuniões do grupo de estudo
	Ver dia da semana para fazer
	1 hora e meia de estudos
	Também tem que ser às 18:00
		Mesmo problema das palestras
		Também tem que ver como trazer o pessoal
		Tem que ter motivos para o estudo que interesse a eles
			Ver com os professores
			Ver dificuldades dos alunos para eles trabalharem
				entre si

Mini-cursos																			-
	12 mini-cursos.
	Vasta quantidade de tempo, .
		um mini-curso é de 1 hora e 30, x4 por serem 4 dias.
	Isso tem que ser de tarde

Interligação das empresas com o curso												-
	Para já sairem com emprego
	Aumentar a formação dos alunos
		Ver que isso nem sempre é o caso, repetições .
			linhas de produção
	Palestras de pessoal das empresas
		Cuidado com as propagandas
			Com líderes não tem tanto esse problema
				Chamar líderes
	As empresas trazerem pessoas para dar palestras,
		Fazerem mini-cursos
		Isso é bom.
	Ter trabalhos que as empresas pedem e o curso fornece .
		Terceirizado
		Retorno para os alunos e experiência

Excursões																			-
	12 excursões
	Finais de semana

Semana acadêmica																	-
	1 semana acadêmica por semestre
	Este semestre está acabando, tem que fazer rapidamente
		Final do semestre em 27/7/2012, 
			2 meses e meio para criar e realizar
				Evento grande
				Até junho tem que estar tudo pronto

Criar uma empresa tipo a do Rastro Selvagem na informática							-
	Ver com o pessoal do Rastro como criar

Abrir inscrições para posições no DA												-
	Antes disso criar os grupos para criação de eventos e projetos
		Competições

Ter um horário fixo para o DA														-
	Diminuir o tempo no DCE para até das 17:00 às 18:00

Criar facebook do DA																-
	Criado, falta o logo e adicionar o pessoal
		Criado e adicionados, verificar novamente se todos estão adicionados

Criar site do DA																	-

Criar e-mail do DA																	-
	criado, informaticaucpel@gmail.com
	Colocar cartazes pela Informática sobre o contato pedindo por idéias

O curso ter doutores sufícientes para ter mestrado									-
	Trazer os doutores
		Eles terem projetos externos com empresas pela católica
			Aumentar esses projetos
				Buscar outros doutores
					Incentivar eles
					


