Marcar reunião com Marcos Kammer, Sinpro					x
	Reunião realizada

Reunião 13/5/2012, acertar tudo e realizar reunião				x
	Enviar pauta para DAs
	Realizada no dia 10, não vieram

Dornelles adicionar que o DA de letras foi eleito no blog			eu fiz


Definir horários para o pessoal do DCE						não vão querer
	Segunda, quarta e sexta eles se distribuem para ficar das 16 às 19

todos os DAs devem receber os repasses parados dos DAs anteriores		-
	Isso não é possível com a renda atual

colocar capas estofadas nas cadeiras						-
	Comprar cadeiras novas,
		Tem que aumentar a renda do DCE, várias outras coisas por fazer.

Ver designação de cada integrante do DCE, definir muito bem e expandir		-
	Garantir a expansão de todos
		Não rolou na reunião, nem vai rolar, mas é importante, 
			Fazer pessoalmente com cada um.

Montar equipes para nos auxiliar nas funções e dar certificados			-
	Dornelles vendo isto
	Ver o andamento disto
		Ele não vai fazer, fazer eu mesmo, implementar projeto
			Criar edital junto com editais de DAs e colar junto
				Não vai funcionar, colocar junto com os projetos .
					de palestras

Começar a realizar palestras com os alunos.					-
	Pode realizar sem DA.
	Incentivar a criar DA.

Deixar o setor de planejamento e organização mais ativo				-
	Aliviar o peso na reitoria e aumentar a eficiência da universidade

Marcar reunião com Vivian sobre os bolsistas, para ter maior união com eles	-
	Evaristo ficou de ir segunda

Organizar um campeonato de esportes						-
	Xadrez, futebol, ping pong..
		Ver todos os esportes
		Ver na faculdade quem pode jogar
			Meio para falar isso
				Enquete?
		Criar projeto para o evento com José Luis

Dia 1/6 lançar convocação para assembléia					-
	Assembléia ficou para o dia 11/6 às 22:00

Conseguir ônibus para o Direito, EGED, 7/6/2012					-
	Memorando enviado para a Pró-Reitoria




####Para mais adiante

Ter em todos os cursos empresa tipo a do Rastro Selvagem			-

Conseguir os emails e preferências de pesquisa de todos os professores .	-
	de todos os cursos

Conseguir pessoal para ficar no DCE depois de sairmos				-
	Assembléia para determinar a data da eleição do DCE
	Botar edital para montar uma câmara para avaliar o estatuto
	Comunicado oficial do DCE que nos 3 meses vai se comunicar as eleições

A situação está massacrante para os professores					-
	Poucas horas

Criar um sistema de acompanhamento para as pesquisas .				-
	para que elas não dêem prejuízo



	