capitulo V, artigo 12, IV ficou confuso. 
	Eleger membros substitutivos aos destituídos, mas a exceção é igual ao caso normal? Dois casos com soluções iguais, no início e no final da frase. Existe diferença de destituição? Deixar mais claro.

Deixar bem claro que o bem estar dos DAs, professores, alunos e da católica é o dever central do DCE. Assim como o bom relacionamento entre todos, sendo este constante e benéfico, sempre. E que este é um objetivo geral e comum que vai além dos cargos estipulados. Especialmente no caso acadêmico, onde os integrantes mudam com muita frequência, vejo isso como importante.

Proponho um glossário anexado ao estatuto, por exemplo, o que são os órgãos colegiados? Etc. Para facilidade de leitura de todos os alunos da UCPEL. Isso é importante. Tanto aumentar a vontade de virem fazer parte do movimento estudantil quanto para aliviar a nossa parte por ter que explicar, e lembrar que tem que explicar, pois vários não se manifestam com relação as próprias dificuldades e simplesmente vão embora. Tudo deve ser extremamente claro e fácil de ler e compreender. Talvez até com uma outra versão de fácil leitura para os iniciantes, com exemplos. Me proponho a criar está versão.

Proponho também que após as considerações dos mais afins do DCE o estatuto seja enviado a todos que tem email vinculado ao DCE e estão meio inativos, para que eles tenham chance de ler e contribuir com idéias, Incluindo os DAs. Também me proponho a realizar este envio. 

Principalmente para os integrantes:

Cleber Tadeu M. Castro -	cleber_tmc@yahoo.com.br 91584407
Fábio Galindo -			dapfucpel@gmail.com 91596642
Thiago Ribeiro Moreira -	thiagoribmor@yahoo.com.br 84045867
Rafael Gonçalves Dornelles -	dornelles@gmail.com 81289361/81166716
Matheus Heberlê -		matheusheberle@gmail.com 81184300

Todos devem ser comunicados antes de marcar uma assembléia, afim de que está seja em horário que o máximo de integrantes do movimento estudantil compareçam. (Capítulo V, Da Assembléia Geral)

Os passos a se seguir a cada assembléia, prestação de contas, leitura dos alinhamentos na pauta, etc. Devem ser seguidos de acordo com um "algoritmo", uma série de passos bem definidos a serem seguidos, e isto deve estar disponível a todos para a cobrança e questionamento durante todo o processo das assembleias. (Capítulo V, Da Assembléia Geral)

Falta um método para destituir e recriar DAs que não são ativos. Casos em que isso deve ocorrer, votação, etc. Proponho que seja também feito pelo Conselho dos Diretórios Acadêmicos. Ou de integrantes de DAs. Julgo isso é essencial para mantermos DAs ativos sempre. (por volta do Artigo 12º, III - Denunciar, suspender ou destituir coordenadores do DCE, garantindo-lhes sempre o direito de defesa;)

Outros integrantes da UCPEL serem capazes de convocar nova eleição do DCE além do próprio DCE, sugiro o Conselho dos Diretórios Acadêmicos, professores, reitoria, etc. Acho até inconstitucional o próprio DCE realizar as eleições, já que poderia haver desonestidade na contagem dos votos, etc. Preferências da chapa. (referente ao Artigo 43º, não ficou claro quem realiza as eleições do DCE, revisão pelo Conselho dos Diretórios Acadêmicos como previsto no Artigo 47º não parece suficiente, eles podem não verificar, ou pode ser uma fraude muito bem feita, a única maneira de garantir é que seja feito direito no próprio ato das eleições) 

Questiono no Artigo 48º quanto a saber dos 20% dos da totalidade dos alunos associados, deve existir então uma lista rígida e real desses alunos associados.

Deixo esses detalhes para colocação em pauta e modificação posterior, visto que o tempo e os recursos são curtos. Porém algum dia devem ser verificados. Pautarei estás observações junto com quaisquer outras realizadas por outros integrantes da UCPEL em pauta criada em pasta no computador do DCE, e salva em backup. Assim peço que me enviem elas, por favor.


Diego


2012/4/17 Evaristo Colomby <evaristo.colomby@gmail.com>
Iaee Pessoal blz??
Venho trabalhando no estatuto desde o fim de semana e já fui várias vezes ao rocha brito e ajustei o mesmo, forma realizadas muitas mudanças para poder adequar o registro por isso peço que deem uma lida e antes de sexta um parecer.
Abraço!

-- 

Evaristo Colomby de Carvalho
Graduando em Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Universidade Católica de Pelotas - UCPel
Tel. (53) 8424-4373


