1 - Falar com os alunos ou coordenador do curso e descobrir maior fluxo de alunos em que dia
e horário. Pra realizar eleição. Ver se esse dia é compativel com teus horários.
2-Mandar email para agencia de comunicação solicitando para que seja noticiado no site e nos
emails dos alunos do curso que foi aberto edital informando dias de inscrição e documentação
necessária.
3-Ligar para coordenador do curso informar que o edital ta aberto e que o mesmo converse com
os professores para mobilizar inscrições
4-  (extra) - Passar nas turmas.


(adicionado ao algoritmo principal)