ata 2/8/2012

- polícia federal, apreendidos, conseguem computadores

- ver os direitos referentes aos DAs por lei

- alterar o estatuto do DCE ou achar meio para que todos os DAs realizem todas as atividades

- colocar modelo de projeto de evento no grupo dos DAs

- criar representantes de turma em todos os cursos com DA para aumentar a integração do curso

- aumentou o preço do xerox na católica de 0,10 para 0,20

- pautas entregues anteriormente e relatórios sobre o andamento dos DAs entregue em reuniões
	5 dias antes
	todos de todos os DAs tem que entregar uma pauta original

- pessoal do DA do Direito está vendo logo com um local e se sair talvez todos os DAs consigam de graça

Diego Porto Jaccottet
Lara B. Lopes
Camila Nobre
Gustavo Costa

Reunião realizada no dia 2 de agosto de 2012.
 
Foi indicado por Gustavo Costa que na Polícia Federal podemos receber doações de computadores apreendidos.
 
Foi apresentada a pauta por Diego Porto sobre buscarmos as leis referentes aos DAs no Brasil.
 
Foi consenso a pauta de serem criados representantes de turma em todos os cursos, apontado por Lara Lopes, comprovada pela constatação da melhoria das atividades dos cursos por José Antonio Weykamp.
 
Foi apresentado por Lara Lopes o aumento da taxa do xerox de R$ 0,10 para 0,20 na UCPel. Se fazem necessárias idéias para facilitar as impressões aos alunos.
 
Foi apresentada a idéia sobre entrega das pautas dos DAs anteriormente a realização das reuniões do DCE para aumento da organização das reuniões.
 
-- Diego Porto Jaccottet